فلنقم بالمهمة الأولى
سوف نعيد تسمية باراميتر الإدخال number
ليصبح باسم آخر
هذا هو أول باراميتر إدخال
int number
وكل ما علي فعله
هو تغيير اسم المتغير فقط
سأغيره، مثلاً، إلى
numberOfCoffees
ويمكن أن يكون أي اسم تريده
وعلى الفور ظهر لي تحذير وخطأ
يذكر التحذير أن الباراميتر
numberOfCoffees غير يستخدم
لأنني لم أستخدم هذا المتغير
في أي مكان في هذه الوظيفة
ثم أرى أن هناك خطأ يقول
cannot resolve symbol number.
ليس هناك متغير اسمه number
لا يوجد متغير محلي اسمه number
ولا يوجد متغير عام بهذا الاسم
وهو ليس باراميتر إدخال كذلك
بدلاً من ذلك أنا بحاجة لتبديل هذه
حتى يصبح اسمها numberOfCoffees
وهكذا تم إصلاح الخطأ..
سأقوم بتشغيله على جهازي الآن
وهكذا سيبدو.. ومُحدد الكمية
يعمل كما هو متوقع
لن يكون هناك تغيير مرئي للمستخدم
لأننا فقط قمنا بتعديل..
اسم باراميتر إدخال
أيضاً، لم نحتاج إلى تغيير الطريقة
التي يتم بها استدعاء الوظيفة
مازال يمكننا أن نقول displayQuantity
ثم نمرر أي شيء نريده
لا يهم بالنسبة للمُستدعي
ما هو اسم باراميتر الإدخال هذا
المهمة الثانية هي تغيير
نوع البيانات لباراميتر الإدخال
من int إلى string
في وظيفة عرض الكمية..
سوف أغير المدخلات،
فبدلاً من نوع بيانات عدد طبيعي..
فإنه يتوقع التنوع سلسلة حروف
كهذا
والآن لدينا بعض الأخطاء في تطبيقنا
حين أمرر للأعلى
أرى أن هناك خط أحمر متعرج
في وظيفة التزايد ووظيفة التناقص
تذكر رسالة الخطأ..
لا يمكن تطبيق displayQuantity في
MainActivity على نوع عدد طبيعي
معنى هذا هو أننا لا نستطيع
تمرير متغير الكمية إلى الوظيفة
لأنه عدد بينما هي تنتظر سلسلة حرفية
عدم التطابق في نوع البيانات هذا
يسبب خطأ
وبسببه لن يعمل التطبيق على أجهزتنا
هذا خطأ في وقت الترجمة
هناك طريقتان لإصلاح هذا
إما سنحتاج إلى تغيير
ما يتم تمريره إلى الوظيفة..
حتى يصبح في الواقع سلسلة حرفية
أستطيع وضع رقم 100 هنا، ولكن بين
علامتي تنصيص ليصبح سلسلة حرفية
هذا سيجعله يطابق
نوع بيانات الإدخال الصحيح
ولكن ما نريده حقاً هو
أن تظل الكمية عدداً..
حتى نستطيع إجراء الحسابات عليها
لإضافة واحد عليها أو طرح واحد
لذا سأترك هذه هنا ككمية
ثم يجب تغيير هذا إلى عدد
وعندها سوف يعمل تطبيقنا مرة أخرى
حتى الآن رأينا مثالاً لوظيفة
ذات باراميتر إدخال واحد
ولكن ماذا عن أمثلة لوظائف..
بلا باراميترات إدخال على الإطلاق
أو ذات باراميتري إدخال أو أكثر؟